# 泄露的基准测试显示，锐龙 9 7950X3D 在单线程中等于 7950X，在多线程中更慢

> 原文：<https://www.xda-developers.com/leaked-benchmark-ryzen-9-7950x3d-performance/>

# 泄露的基准测试显示，锐龙 9 7950X3D 在单线程中等于 7950X，在多线程中更慢

一项预发布基准测试引发了人们对锐龙 3D V-Cache 处理器性能的担忧，但它们真的有保证吗？

AMD 的两款新锐龙 7000X3D V-Cache 芯片将于 28 日发布:锐龙 9 7900X3D 和锐龙 9 7950X3D。按照传统，在发布前有权访问这些芯片之一的人偶然上传了一个 [Geekbench 5 基准测试结果](https://browser.geekbench.com/v5/cpu/20655028)，其中有一些有趣的结果。7950X3D 仅表现出与普通 7950X 相似的单线程性能以及较低的多线程性能。虽然该基准测试似乎揭示了我们应该关注锐龙 7000X3D 的一些事情，但它实际上显示了我们预期的性能。

让我们不要被泄露的基准有多准确所困扰；我们已经预计 7950X3D 在某些情况下会落后于 7950X。 [3D V-Cache 技术](https://www.xda-developers.com/amd-ryzen-3d-v-cache/)允许 AMD 在其 CPU 上增加额外的 64MB 高速缓存，但它也不是没有缺点。采用 V-Cache 的 CPU 有热量、功率和电压限制，这意味着时钟速度有时不得不下降。在单线程工作负载中，这不是太大的问题，因为单线程工作负载使用很少的功率，不会产生太多的热量，但在多线程中，这肯定是一个问题，Geekbench 5 的结果清楚地表明了这一点。

基准测试中的另一个因素是 V-Cache 本身的有用性。问题是，拥有更多的缓存并不总是意味着更好的性能，Geekbench 5 并没有从更多的缓存中受益多少。锐龙 3D V-Cache CPU 主要是为游戏中更高的帧速率而设计的，与大多数其他应用程序相比，游戏对内存和缓存更加敏感。根据您在 PC 上做什么或不做什么，您可能看不到 V-Cache 的任何好处，甚至可能比非 X3D 芯片的性能更低。

回到 2022 年，我们看到同样的事情发生在锐龙 7 5800X3D 上，这是第一款采用 V-Cache 的锐龙 CPU。在时钟速度很重要的工作负载中，它比常规的锐龙 7 5800X 慢，但在游戏中，5800X3D 显然是实现高帧速率的更好的 CPU。这大概就是为什么不是所有人都对这个 Geekbench 5 的结果感到困惑；各种文章和帖子上的大多数评论都指出，V-Cache 降低了频率，只提高了游戏等特定应用的性能。

**来源:** [Wccftech](https://wccftech.com/amd-ryzen-9-7950x3d-3d-v-cache-cpu-benchmarks-leak-10-percent-slower-versus-7950x/)